---
pubDatetime: 2026-12-12 15:50:48
title: "最早的牺牲品——西施"
featured: false
draft: false
description: "西施本是苎萝山浣纱女，越王勾践为复国将她当作贡品献于吴王夫差。她牺牲自己使吴王丧志，越国得以复兴，最终却惨遭抛弃，成为性贿赂和男权社会的牺牲品。"
---




 性贿赂在中国出现日久，如果用所谓的权谋学来解释，这似乎是一招极为有效的计谋，而且历代对此种方法乐此不疲，但是对于一个男人而言，用女人去做贿赂无疑是最大的耻辱！
按有文字记载论，性贿赂起码在两千年前就有了。而史上最著名性贿赂的牺牲品，非四大美女之首西施莫属。四大美女之首西施，乃苎萝山麓一浣纱女，本过着安乐的农家生活，但本国国君勾践有难，打起了她的主意，于是被当作性贿赂贡品献于吴王夫差。
这招“性贿赂”送美女，是勾践在战败面临亡国之危形势下的“急中生智”，越国大臣范蠡受越王勾践指使，完成了性贿赂使命，把西施给吴王送过去，结果是吴王玩物丧志，忠臣伍子胥被迫自杀，被囚禁的越王勾践也顺顺溜溜的回了国。
“能屈能伸”的勾践利用性贿赂为自己的“大业”开道，而可怜的西施，肩负毁吴复越的“重任”，为复越去投怀一个自己丝毫不爱的男人，牺牲作为女子最宝贵的东西。美女再怎么爱国，再怎么忠心，亦不过是勾践复越棋盘上的一粒棋子。
西施是被勾践利用来完成其灭吴霸业的女人代表，在大功告成之日，勾践却欲除之而后快，沉鱼落雁之容，落了个不明不白“蒸发”的悲惨结局。在这个伪男人主宰的社会里，西施不仅是性贿赂的牺牲品，更是时代的牺牲品。   

